**कुश्भाण्डकूपकर्णश्च पेततुर्मुषलाॢदतौ ।** **दुद्रुवुस्तदनीकनि हतनाथानि सर्वत: ॥ १६॥** 

**शब्दार्थ** 

**कुश्भाण्ड-कूपकर्ण: च—** **कुश्भाण्ड तथा कूपकर्ण** **; पेततु:—** **गिर पड़े** **; मुषल—** **(बलराम की) गदा से** **; अॢदतौ—** **चोट खाकर** **;** **दुद्रुवु:—** **भाग गये** **; तत्—** **उनकी** **; अनीकानि—** **सेनाएँ** **; हत—** **मारे गये** **; नाथानि—** **जिनके सेना-नायक** **; सर्वत:—** **सभी दिशाओं** **में।** **.** 

**कुश्भाण्ड तथा कूपकर्ण बलराम की गदा से चोट खाकर धराशायी हो गये। जब इन दोनों** **असुरों के सैनिकों ने देखा कि उनके सेना-नायक मारे जा चुके हैं, तो वे सभी दिशाओं में** **तितर-बितर हो गये।** **** 